Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Crónicas extrañas de Tang]
[Episode 6]
[Episodio 6]
Easy with it,
Tómalo con calma.
or the dew will all end up on the ground.
o todo el rocío terminará en el suelo.
Thank you for the advice, Madam Master of Rain.
Gracias por el consejo, Señora Maestra de la Lluvia.
It's you?
¿Eres tú?
After hearing what you said, I asked around
Después de escuchar lo que dijiste, pregunté por ahí.
and learned that this is a lucrative business.
y aprendió que éste es un negocio lucrativo.
So, I-I wanted to give it a try.
Entonces quise intentarlo.
Madam, do you live near this place?
Señora, ¿vive usted cerca de este lugar?
Yes.
Sí.
Who do you live with?
¿Con quién vives?
My husband.
Mi marido.
Why are you being so distant with me?
¿Por qué estás tan distante conmigo?
Since I came of age at 15,
Desde que cumplí la mayoría de edad a los 15 años,
I'd run into several scoundrels
Me encontré con varios sinvergüenzas
every month.
cada mes.
You're a scholar.
Eres un erudito.
Why are you behaving like them?
¿Por qué te comportas como ellos?
You're getting it wrong.
Lo estás haciendo mal.
How could I possibly be like...
¿Cómo podría ser así?
Previously,
Previamente,
to drive away
Para alejarse
that punk Da for you,
Ese punk Da para ti,
I nearly lost my life.
Casi pierdo la vida.
Have you forgotten it?
¿Lo has olvidado?
Da craves money.
Da anhela el dinero.
You didn't hire him, did you?
No lo contrataste, ¿verdad?
My husband and I are deeply in love.
Mi marido y yo estamos profundamente enamorados.
Whatever your intentions are,
Cualesquiera que sean tus intenciones,
please stay away from me.
Por favor mantente alejado de mí.
Got a finding?
¿Tienes algún hallazgo?
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Why is she giving you the cold shoulder?
¿Por qué te da la espalda?
Madam Master of Rain
Señora Maestra de la Lluvia
is quite popular in town.
Es bastante popular en la ciudad.
Isn't it just normal
¿No es simplemente normal?
that she ignores me?
¿que me ignora?
Go get that piece of clothing
Ve a buscar esa prenda de ropa
for me now.
Para mí ahora.
I think it was hung there not long ago.
Creo que lo colgaron allí no hace mucho.
Maybe it's related to the missing person.
Quizás esté relacionado con la persona desaparecida.
Yes.
Sí.
This is Lai's robe.
Esta es la túnica de Lai.
I made it for him myself.
Lo hice yo mismo para él.
Where is he?
¿Dónde está?
He...
Él...
hasn't been found yet.
Aún no se ha encontrado.
Then...
Entonces...
where was this robe
¿Dónde estaba esta bata?
discovered?
¿descubierto?
In the Ascension Forest.
En el Bosque de la Ascensión.
The...
El...
Ascen-
Ascensión
Ascension Forest.
Bosque de la Ascensión.
He died out there,
Murió allí afuera,
and someone hung his robe
y alguien colgó su túnica
in the Ascension Forest.
en el Bosque de la Ascensión.
That's not too bad.
Eso no está tan mal.
Not too bad.
No está tan mal.
Officer,
Oficial,
please hang this robe
Por favor cuelga esta bata
back on where it was.
De vuelta a donde estaba.
So I won't be haunted by Lai's spirit
Así no seré perseguido por el espíritu de Lai.
anymore.
ya no.
You...
Tú...
Early this morning,
Temprano esta mañana,
I found Lai's robe
Encontré la túnica de Lai.
at this place.
en este lugar.
It's been confirmed to be his by his wife.
Su esposa confirmó que es suyo.
You nearly lost your life
Casi pierdes la vida
at this place yesterday.
En este lugar ayer.
Why would you dare come here again?
¿Por qué te atreverías a venir aquí otra vez?
Where is Lu Lingfeng?
¿Dónde está Lu Lingfeng?
Why the shouting?
¿Por qué los gritos?
Aren't I right here?
¿No estoy aquí?
Exactly.
Exactamente.
With you here, what do I have to fear?
Contigo aquí ¿qué tengo que temer?
I'd really like to know
Realmente me gustaría saberlo
what these Ghost Birds do at night
¿Qué hacen estos pájaros fantasmas por la noche?
and what they feed on.
y de qué se alimentan.
That's the spot, I think.
Ese es el lugar, creo.
Right.
Bien.
This is the spot.
Este es el lugar.
Madam Master of Rain said
La Señora Maestra de la Lluvia dijo
this red robe
esta túnica roja
was hanging right here when she saw it.
Estaba colgado justo aquí cuando lo vio.
It seems this robe
Parece que esta bata
is all we can count on to find clues.
Es todo con lo que podemos contar para encontrar pistas.
Show me that turquoise
Muéstrame esa turquesa
again.
de nuevo.
The robe is made of ordinary fabric,
La bata está hecha de tela ordinaria,
yet the knot button is premium turquoise.
Sin embargo, el botón del nudo es de color turquesa de primera calidad.
Such a combination...
¡Qué combinación!
must be rare in the market, right?
Debe ser raro en el mercado, ¿verdad?
Right.
Bien.
In that case,
En ese caso,
let's go visit
Vamos a visitar
that old friend of ours.
Ese viejo amigo nuestro.
Which old friend?
¿Que viejo amigo?
You mean Director Kang?
¿Te refieres al director Kang?
That's a good idea!
¡Es una buena idea!
[West Market Administration]
[Administración del Mercado Oeste]
Here you are.
Aquí tiene.
All robe shops in Chang'an are registered
Todas las tiendas de batas en Chang'an están registradas
[Director of West Market, Kang Yuanli]
[Director del Mercado Oeste, Kang Yuanli]
in this scroll.
en este pergamino.
I specifically had the features
Yo tenía específicamente las características
of each shop noted down.
de cada tienda anotada.
[Weiyang Fabric Shop]
[Tienda de telas Weiyang]
[Jewel Robe Shop]
[Tienda de batas de joyería]
Jewel Robe Shop.
Tienda de batas joya.
All knot buttons and ornaments
Todos los botones y adornos de nudos.
on the clothes
en la ropa
are made of gemstones.
Están hechos de piedras preciosas.
[The Jewel Robe Shop is located near the Persian House in the West Market]
[La tienda Jewel Robe está ubicada cerca de la Casa Persa en el Mercado Oeste]
[Jewel Robe Shop]
[Tienda de batas de joyería]
This way.
Por aquí.
Please.
Por favor.
Thank you, Mr. Dai.
Gracias, señor Dai.
Next time we're in Chang'an,
La próxima vez que estemos en Chang'an,
we'll definitely come
Definitivamente vendremos
and buy robes from you again.
y comprarte túnicas nuevamente.
It's promise then.
Es una promesa entonces
No take-backs.
No se aceptan devoluciones.
I'll be waiting for you in Chang'an.
Te estaré esperando en Chang'an.
Sure.
Seguro.
Gentlemen,
Caballeros,
welcome to the Jewel Robe Shop.
Bienvenido a la tienda Jewel Robe.
Are you the shop owner?
¿Eres el dueño de la tienda?
Yes, I am.
Sí, lo soy.
[Mr. Dai, Jewel Robe Shop]
[Sr. Dai, Tienda de Batas Joyas]
My surname is Dai.
Mi apellido es Dai.
Would you like to have robes made for yourselves?
¿Os gustaría que os hicieran una túnica?
Then you've come to the right place.
Entonces has llegado al lugar correcto.
Please come in.
Por favor, pase.
This robe...
Esta bata...
Isn't it
¿No es así?
the robe we lost?
¿La túnica que perdimos?
How come it's back now?
¿Cómo es que ha vuelto ahora?
Where is the button?
¿Dónde está el botón?
It's turquoise.
Es turquesa.
Watch your mouth!
¡Cuidado con lo que dices!
Go on.
Seguir.
This is an investigation conducted by Yongzhou Judicial Office.
Esta es una investigación realizada por la Oficina Judicial de Yongzhou.
Madam,
Señora,
don't be afraid of him.
No tengas miedo de él.
Just keep talking.
Sigue hablando.
It seems like...
Parece que...
Well, it is
Bueno, lo es.
the robe I lost.
La bata que perdí.
Did I tell you to speak?
¿Te dije que hablaras?
Madam, please go on.
Señora, por favor continúe.
This is indeed the robe we lost.
Ésta es realmente la túnica que perdimos.
That heinous thief
Ese ladrón atroz
does have a good eye,
tiene buen ojo,
for prying off the button.
para hacer palanca en el botón.
That button is turquoise.
Ese botón es turquesa.
It's worth a lot.
Vale mucho.
I drilled it myself
Lo perforé yo mismo
with great caution.
con mucha cautela.
Come on.
Vamos.
Take a look. Is it the one?
Echa un vistazo. ¿Es el indicado?
It is!
¡Es!
Let me sew it back on.
Déjame coserlo de nuevo.
Thank you,
Gracias,
officer.
oficial.
An expensive robe was stolen
Se robaron una túnica costosa
from your shop.
de tu tienda.
Why didn't you report it?
¿Por qué no lo denunciaste?
That robe was not for sale.
Esa bata no estaba a la venta.
I kept it for myself.
Lo guardé para mí.
But you couldn't recognize your own clothes,
Pero no podías reconocer tu propia ropa,
and used the words "seems like."
y usó las palabras "parece".
He's just getting old and foolish.
Simplemente se está volviendo viejo y tonto.
He's been working here
Él ha estado trabajando aquí
for over a decade,
durante más de una década,
dealing with these clothes every day.
Tratando con esta ropa todos los días.
He's inevitably confused sometimes.
A veces es inevitable que esté confundido.
Working here?
¿Trabajando aquí?
So you're not the shop owner.
Entonces no eres el dueño de la tienda.
But how did you
Pero ¿cómo lo hiciste?
answer my question earlier?
¿Responder mi pregunta antes?
Well, he...
Bueno, él...
Enough said about him.
Ya hemos dicho suficiente sobre él.
Let's talk about you.
Hablemos de ti.
Now that he's not the owner,
Ahora que ya no es el dueño,
are you?
¿eres?
I...
I...
Mr. Dai!
¡Señor Dai!
Mr. Dai,
Sr. Dai,
you've made the leap
Has dado el salto
from manager to shop owner.
De gerente a dueño de tienda.
Isn't it time to pay the difference for the coffin?
¿No es hora de pagar la diferencia del ataúd?
It's crafted from cypress wood, not mulberry.
Está elaborado con madera de ciprés, no de morera.
So you need to pay me 500 extra coins.
Entonces necesitas pagarme 500 monedas adicionales.
Are you out of your mind?
¿Estás loco?
Is that cypress coffin worth so much?
¿Vale tanto ese ataúd de ciprés?
A cypress coffin
Un ataúd de ciprés
is certainly more expensive than a mulberry one.
Ciertamente es más caro que uno de morera.
A cypress coffin
Un ataúd de ciprés
can deter evil spirits
puede disuadir a los malos espíritus
and monsters
y monstruos
from the deceased.
del difunto.
That's right.
Así es.
How brilliant of you.
¡Qué brillante de tu parte!
Such a nice shop
¡Qué tienda tan bonita!
of your nephew's is now
de tu sobrino es ahora
in your possession.
en su posesión.
Yet you're haggling
Aún así estás regateando
with me for his coffin.
conmigo para su ataúd.
Is it even appropriate?
¿Es siquiera apropiado?
Butterfly,
Mariposa,
give him the money.
Dale el dinero.
Just leave, you awful man.
Vete ya, hombre horrible.
If you had paid up earlier, I wouldn't have come at all.
Si hubiera pagado antes no habría venido.
Thanks.
Gracias.
So your nephew died?
¿Entonces tu sobrino murió?
Shancai died of a sudden illness.
Shancai murió de una enfermedad repentina.
There were witnesses.
Hubo testigos.
Did I ask you about that?
¿Te pregunté sobre eso?
He really died of a sudden illness.
En realidad murió de una enfermedad repentina.
He had no children.
No tuvo hijos.
As his uncle,
Como su tío,
I had to step forward
Tuve que dar un paso adelante
to hold a funeral for him.
para celebrarle un funeral.
Then you conveniently took over his shop
Luego, convenientemente, te hiciste cargo de su tienda.
as its new owner.
como su nuevo propietario.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
How much savings did your nephew have?
¿Cuánto ahorraba tu sobrino?
Less than 100,000 coins.
Menos de 100.000 monedas.
It sounds like you think
Suena como piensas
it's too little, don't you?
Es muy poco ¿no?
Dai!
¡Vamos!
Why did you kneel down?
¿Por qué te arrodillaste?
I...
I...
My legs suddenly went weak.
De repente mis piernas se debilitaron.
Have I told you to get up?
¿Te he dicho que te levantes?
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Butterfly.
Mariposa.
How are you related to him?
¿Cómo es su relación con él?
Not in any way!
¡De ninguna manera!
I'm Shancai's wife.
Soy la esposa de Shancai.
Then how could you deny being related to him?
¿Cómo podrías entonces negar tu parentesco con él?
Isn't he Shancai's uncle?
¿No es él el tío de Shancai?
Yes, he is.
Sí, lo es.
Your husband is dead.
Tu marido está muerto.
This shop should be yours.
Esta tienda debería ser tuya.
Why is it his now?
¿Por qué es suyo ahora?
It's not like that.
No es así.
Uncle is just managing the shop for me.
Mi tío simplemente se encarga de la tienda para mí.
He claims to be the shop owner.
Él afirma ser el dueño de la tienda.
Others consider him that way too.
Otros lo consideran así también.
Why don't you refute it?
¿Por qué no lo refutas?
I...
I...
Mr. Dai.
Sr. Dai.
Please tell us
Por favor díganos
how your nephew died.
Cómo murió tu sobrino.
I didn't kill him!
¡Yo no lo maté!
Then you must've murdered your husband.
Entonces debes haber asesinado a tu marido.
I didn't do it either!
¡Yo tampoco lo hice!
Are the two of you...
¿Ustedes dos son...?
having an affair?
¿Teniendo una aventura?
She seduced me!
¡Ella me sedujo!
You old bastard!
¡Viejo bastardo!
We agreed to never tell.
Acordamos no decirlo nunca.
[Butterfly, Shancai's wife]
[Mariposa, la esposa de Shancai]
Yet you've confessed even before being
Sin embargo, ya lo has confesado incluso antes de ser...
taken to court.
llevado a los tribunales.
Bah!
¡Bah!
You did seduce me!
¡Me sedujiste!
You had thoughts about me and peeped at me
Pensaste en mí y me miraste fijamente.
while I bathed.
Mientras me bañaba.
How else could I have successfully seduced you?
¿De qué otra manera habría podido seducirte con éxito?
What kind of excuse is that?
¿Qué clase de excusa es esa?
I...
I...
The two of you, stop bickering.
Ustedes dos, dejen de discutir.
Just tell us how you killed Shancai.
Sólo dinos cómo mataste a Shancai.
Confess now.
Confiesa ahora.
Or you'll be put to torture.
O serás sometido a tortura.
Shancai...
Shancai...
had severe ulcers
tenía úlceras graves
on his back.
en su espalda.
The doctor said he must avoid goose meat.
El médico dijo que debía evitar la carne de ganso.
Actually,
De hecho,
he had never eaten goose meat,
Nunca había comido carne de ganso,
so it was easy to fool him.
Así que fue fácil engañarlo.
I just...
Yo solo...
In fact, it was her idea!
¡De hecho, fue idea suya!
What?
¿Qué?
You ungrateful bastard!
¡Eres un cabrón desagradecido!
I'm going to end you!
¡Voy a acabar contigo!
I'm telling the truth!
¡Estoy diciendo la verdad!
I...
I...
-You're dead meat! -Official Lu, this...
-¡Estás muerto! -Oficial Lu, esto...
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
Before Shancai died,
Antes de que Shancai muriera,
I decided to
Decidí hacerlo
to move all his valuable belongings
para trasladar todas sus pertenencias valiosas
to my place,
a mi lugar,
since it'd be ominous
ya que sería ominoso
to do so after he died.
para hacerlo después de su muerte.
I meant to take this robe too.
Quería llevarme también esta bata.
At that time,
En ese tiempo,
I dared not leave his home,
No me atreví a salir de su casa,
being worried that his friends might visit him
Estando preocupado de que sus amigos pudieran visitarlo
and get him a doctor.
y conseguirle un médico.
So,
Entonces,
I hired delivery service.
Contraté un servicio de entrega.
Delivery service?
¿Servicio de entrega?
Like a courier?
¿Como un mensajero?
Yes.
Sí.
Everything was delivered,
Todo fue entregado,
except for this robe.
excepto esta túnica.
Recently,
Recientemente,
I've been wanting to confront them about it.
He estado queriendo confrontarlos sobre esto.
Who provided the service?
¿Quién prestó el servicio?
The Flying General.
El general volador.
We often have them deliver the expensive clothes
A menudo les pedimos que nos traigan la ropa cara.
made in our shop.
Hecho en nuestra tienda.
Nothing had gone wrong before that.
Hasta entonces nada había ido mal.
Here's your statement.
Aquí está tu declaración.
Read it.
Léelo.
Sign it
Firmalo
if you find it correct.
Si lo encuentras correcto.
Let me through!
¡Déjame pasar!
Make way, please.
Abran paso, por favor.
-Give me a hand. -Let me through!
-Dame una mano. -¡Déjame pasar!
Sure.
Seguro.
Gentlemen,
Caballeros,
here are the logs.
Aquí están los registros.
[Flying General]
[General Volador]
This is it.
Esto es todo.
[Courier: Chen Shubao]
[Mensajero: Chen Shubao]
It was Chen Shubao who made
Fue Chen Shubao quien hizo
this delivery.
Esta entrega.
He has the name of a fallen kingdom's ruler.
Tiene el nombre del gobernante de un reino caído.
I knew he couldn't be a good person.
Sabía que no podía ser una buena persona.
Mr. Kang,
Señor Kang,
you seem to have much knowledge about the history and famous figures
Parece que tienes mucho conocimiento sobre la historia y personajes famosos.
of the Central Plains.
de las llanuras centrales.
Though I'm Sogdian,
Aunque soy sogdiano,
I've long been a Chang'an resident
He sido residente de Chang'an durante mucho tiempo.
and a Tang citizen.
y un ciudadano Tang.
Where is Chen Shubao?
¿Dónde está Chen Shubao?
Have him come over.
Hazle venir.
He no longer works here.
Él ya no trabaja aquí.
Then where does he live?
¿Y entonces dónde vive?
I don't know.
No sé.
But you should.
Pero deberías.
You recruited him to deliver items,
Lo reclutaste para entregar artículos,
yet you don't know where he lives.
Aún no sabes dónde vive.
How would that leave you
¿Cómo te dejaría eso?
if he stole anything?
¿Si robó algo?
This person is somewhat unusual.
Esta persona es un tanto inusual.
When he first came here...
Cuando llegó aquí por primera vez...
My name is Chen Shubao.
Mi nombre es Chen Shubao.
Isn't it
¿No es así?
a king's name?
¿un nombre de rey?
Where do you live?
¿Dónde vive?
Does it matter?
¿Tiene importancia?
Of course it matters.
Por supuesto que importa.
What if your purpose of working here
¿Y si tu propósito al trabajar aquí fuera?
is to steal valuable items
es robar objetos valiosos
that customers entrust to us for delivery?
¿Que los clientes nos confían para la entrega?
I won't steal.
No robaré.
I'm a scholar.
Soy un erudito.
And I'm a businessman.
Y yo soy un hombre de negocios.
Words are not enough to convince me.
Las palabras no son suficientes para convencerme.
I must know
Debo saber
where you live,
Donde vives,
[Chen Shubao]
[Chen Shubao]
meet your family,
conoce a tu familia,
and inquire
y preguntar
about your character in the neighborhood
Sobre tu personaje en el barrio
before hiring you.
Antes de contratarte.
That's too much trouble.
Esto es demasiado problema.
How about this?
¿Qué tal esto?
I'll leave a deposit with you
Te dejaré un depósito.
as a guarantee that I won't steal.
como garantía de que no robaré.
A rich man chose to work as a courier.
Un hombre rico decidió trabajar como mensajero.
Mr. Kang,
Señor Kang,
didn't it strike you as odd?
¿No te pareció extraño?